Trường Đại học Mở Hà Nội
Viện ĐT và Phát triển học tập suốt đời
 Bài tập lớn
Môn học: Lập trình Hướng sự kiện
Đề 05: Quản lý thuê phòng tại 1 khách sạn.
1. Mô tả chức năng:
Khách hàng có thể liên lạc đặt phòng tại khách sạn. Khi đặt phòng thông tin về khách
hàng phải được lưu lại trong bảng tblKhach. Đồng thời thông tin về đặt phòng cũng
phải được lưu lại trong bảng đăng ký ( khách hàng chỉ được đăng ký phòng trống). Khi
đến nhận, sử dụng phòng khách hàng có thể sử dụng thêm các dịch vụ khác của khách
sạn. Thông tin về sử dụng dịch vụ theo từng ngày sẽ phải được lưu lại. Khi trả phòng
tiền thanh toán sẽ phải được tính thêm phí sử dụng các dịch vụ này và các chi phí phát
sinh khác.
2. Để giải quyết bài toán trên, người ta có thể sử dụng các bảng như sau:
 tblKhach: Chứa thong tin cá nhân của khách hang: CMND, Họ tên, ngày sinh..
 tblNhanvien: Chứa thông tin cá nhân của nhân viên lễ tân: Mã NV, Họ tên, ….
 tblPhong: Chứa thông tin về các phòng trong khách sạn: Số phòng, Sức chứa (
phòng đôi, đơn ), đơn giá,..
 tblDangky: Chứa thông tin đăng ký đặt phòng: Khách hàng, Nhân viên nhận
đăng ký, Ngày đăng ký, Ngày nhận phòng, Ngày trả phòng…
 tblDichvu: Chứa thông tin về giá cả dịch vụ của khách sạn: Giá dịch vụ, Tên dịch
vụ,…
 tblHoadonchitiet: Chứa thông tin chi tiết sử dụng theo từng ngày của phiếu đăng
ký: Số đăng ký, Dịch vụ, Ngày sử dụng….
3. Yêu cầu: Xây dựng phần mềm nhằm giải quyết bài toán trên.
3.1. CSDL:
- Thiết kế trên SQL Server.
- Trong CSDL có các bảng trên với các trường, các bảng phục vụ cho yêu cầu của
chương trình. (sinh viên có thể thêm bảng/trường nếu cần thiết)
- Các trường trong các bảng khi thiết kế phải thiết lập đầy đủ các thuộc tính
- Các bảng phải có quan hệ với nhau
- Thiết kế các truy vấn cập nhật (thêm, sửa, xóa) thành các Stored
Procedure lưu trữ trong csdl.
3.2. Phần mềm:
- Viết trên VB.NET/C#.NET, giao tiếp các chức năng thông qua hệ thống
menu/toolbar.
- Hạn chế các thao tác sử dụng chuột, hỗ trợ người dùng thao tác bằng bàn phím
để tăng tốc độ sử dụng chương trình. Các chức năng cập nhật dữ liệu (thêm, sửa,
xóa) có sử dụng các query/Stored Procedure đã thiết kế trong csdl.
- Dữ liệu của chương trình phải được kiểm tra chặt chẽ để tránh lỗi.
- Các báo cáo viết trên Crystal Report và được gọi qua chương trình
4. Sản phẩm cần nộp gồm:
Mỗi nhóm nộp 01 bộ (cách thức nộp, thời gian nộp theo qui định của từng lớp)
gồm:
4.1. Quyển báo cáo Bài tập lớn (bản PDF): theo cấu trúc tại:
QuidinhTrinhbayBaocao_v4_5_2_1.pdf
4.2. Tệp nén (chuẩn ZIP) chứa sản phẩm theo yêu cầu 3.1 và 3.2